---
video_title: "OESTE COM ELAS 27/07: PL OFICIALIZA FLÁVIO À PRESIDÊNCIA | MILEI NÃO PEDIRÁ DESCULPAS A LULA"
video_id: -3vjlvmcRzY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-3vjlvmcRzY
video_date: 2026-07-27T15:40:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/hd6pl8CRBTg
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

Que Brasil é esse? Esse que está surgindo diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim

que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. [música] Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade das [música] crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música]

Oeste [música] com elas

>> dois >> oeste com elas no ar. Bom dia. Segunda-feira, [música] hoje, 27 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda [música] a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e também [música] no canal da OITV 215. Comigo

hoje no estúdio Bianca [música] Palharim de forma remota no nosso telão ao vivo também. Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia caprichado [música] especial para elas. Então, parceironas do dia a dia, Ludmila já conectada. Bom dia, bem-vinda. Boa semana pra gente.

>> Bom dia, Adriana. Tudo bem? Bom dia, Bianca. Bom dia a todos os espectadores da com elas. Boa semana para todo mundo.

Vamos começar firme e forte nessa segunda. Essa firmes e fortes. Há muito que comentar, que analisar. notícias pra gente dar uma olhada juntos, refletir sobre os possíveis efeitos. A gente tá sempre aqui acompanhando aqueles destaques que mexem com o nosso Brasil, com o nosso dia a dia, com o nosso futuro, ainda mais nesse ano eleitoral, não é? Bianca Palha, um prazer estar ao

seu lado. Boa segunda. Bom dia. >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Dra. Ludmila.

Bom dia a você que tá aqui acompanhando o com elas. Isso é muito bom, porque aqui você tem certeza que todo esse conteúdo, a maneira como é entregue te respeita, respeita a tua inteligência, não subestima a tua capacidade de enxergar, de ver o que tá bem diante dos seus olhos. E isso, só por isso, já seria tão importante, tão, tão precioso. Além disso, você também tem as melhores notícias e análises certeiras. Então, você tá no lugar certo.

>> É isso aí. É muito bom acompanhar a revista Oeste. Já somos praticamente 5.000 telas conectadas nesse comecinho de edição aqui no YouTube da revista Oeste. Já aproveite, deixe seu like, por favor, muito importante pra gente. E

também compartilhe o link do programa com amigos, familiares, com outras pessoas que possam curtir e vir também fazer parte dessas [música] nossas boas conversas matinais por aqui. Já muitas mensagens. Muito obrigada por esse carinho. Campo Grande, Rio de Janeiro também um bom dia carinhoso de Londrina, Paraná, Santa Catarina, Balneário Camburiú, também dos Estados Unidos. Que legal, audiência internacional, Bajé, Rio Grande do Sul, Cachoeiro de Itapemirrim, [música] Espírito Santo.

Valeu, viu? Muito obrigada, Campinas. Um beijo grande, Leme, São Paulo, a todos que estão por aqui e também por perderem esse tempinho, entre aspas, para escrever pra gente. Estamos sempre de olho nos comentários. Bem, claro, no programa de hoje, PL oficializa Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Durante discurso, o

senador se emociona, chora ao falar sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Michele Bolsonaro grava vídeo de apoio à candidatura de Flávio e faz um apelo pela União dos Partidos e Lideranças da direita. Primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, parabeniza Flávio e deseja sucesso ao candidato em mensagem exibida durante a convenção. Presidente da Argentina, Ravier Milei, participa pessoalmente do evento, defende o liberalismo econômico e faz críticas ao presidente Lula e ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. E ainda Lula publica artigo no jornal Washington Post, reage ao tarifaço dos Estados Unidos e manda um recado ao presidente Donald Trump. Vamos nessa. Então, a

partir de agora, oeste com elas está no ar. E sim, a gente já começa com esse assunto no fim de semana agora no sábado. A Convenção Nacional do PL oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Durante o discurso, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro se emocionou e chorou ao falar sobre o pai. Acompanhe >> o maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou.

Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade. >> Eh, já vamos falar, né, mais uma vez sobre esse fato, né, de Jair Bolsonaro estar impedido de participar dessa convenção do PL nesse ano, o principal líder da oposição que tem no Brasil e nas condições em que está. Mas ainda na fala do senador, h, nesse princípio de evento, no sábado, na Arena Pacaembu, eh, o senador foi interrompido pela exibição no telão do evento de um vídeo produzido com inteligência artificial que simulava uma mensagem de Jair Bolsonaro. Acompanhe. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária [música] baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. [música] Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. [música] Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do

meu sangue, meu filho Flávio. [música] Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro [música] é Flávio Bolsonaro, presidente. >> É, resumindo e reforçando um vídeo exibido por IA, tanto a imagem feita por Iá, como também a voz por inteligência artificial. Mas horas depois da exibição, parlamentares do PT protocolaram pedido à Procuradoriaagal da República para que o caso seja investigado. Segundo os deputados, o

material pode configurar propaganda eleitoral irregular e teria sido utilizado para contornar as restrições impostas ao ex-presidente pela justiça. No discurso, Flávio também fez críticas ao STF. A gente já fala sobre isso. Deixa só constar um pouquinho já nesse momento nossas comentaristas. Ludmila, você aí nos Estados Unidos, claro, acompanhou na íntegra o evento aqui em São Paulo, bastante cheio, bastante movimentado, mas esse ponto especialmente, né, esse início de discurso, lamentando Flávio por não ter Jair ali presente e esse vídeo de A já polemizando agora as possíveis consequências, como vê juridicamente essa ação do PT, o que pode realmente vir a acontecer de mais sanções depois dessa exibição?

Então, Adriana, eu tenho várias coisas para comentar a respeito desse vídeo de inteligência artificial que veicularam sobre com a imagem do Bolsonaro, imagem e voz do Bolsonaro. O PT já tá dizendo lá que não pode, que violou a legislação eleitoral, que o Flávio vai ter que ser caçado, etc e tal. Bom, para começar, o uso de inteligência artificial nas eleições, ela é regulamentada pelo TSE. Então, aí você faz a seguinte pergunta: Mas então poderia ou não poderia ter utilizado a inteligência artificial para simular o Bolsonaro? Bom, o PT tá dizendo que não, mas o que que a gente vai esperar do PT, né? A gente vai esperar que o PT seja o

PT, que o PT minta. Então eles estão mentindo, dizendo que não poderia, que isso seria uma propaganda eleitoral ilícita. Mas para começar, isso sequer é uma propaganda eleitoral, até porque nós não estávamos em um ambiente público, aberto ao público. Ali era um ambiente fechado. Aliás, eu soube até que teve gente tentando entrar e nem conseguiu. Era um ambiente fechado

ao pessoal da convenção, aos correligionários, ao pessoal ligado ao PL. Portanto, era um evento interno, não era um evento de propaganda, não era um comício, não era um vídeo a ser veiculado ao público. Então você não pode dizer que isso é uma propaganda eleitoral, um ato interna corpores, um ato que estava acontecendo dentro de um ambiente fechado, de uma convenção partidária. Ainda não se iniciou o período de propaganda eleitoral. só vai começar em agosto, por enquanto. Ainda

estamos na fase das convenções partidárias, na escolha daqueles que vão sair candidatos. A gente viu aí inclusive de nesse final de semana para cá algumas pessoas que a gente conhece tal já se anunciando: "Olha, vou sair como deputado federal, vou sair como senador." As pessoas agora começaram já a poder se anunciar como candidatos porque foram escolhidos nas respectivas convenções. Não estamos ainda na propaganda eleitoral. Então, dizer que isso é uma propaganda já começa aí. É a

primeira mentira, mas tem mais. Não é só isso, não. É a primeira mentira. Não é uma propaganda, é um ato interno para os filiados do PL. Pois bem, mas a gente vai prosseguir aqui. Eu tava lendo uma

matéria da CNN, salvo engano, e eles colocam ali várias opiniões dos especialistas em direito eleitoral. E li uma outra matéria, salvo engano, da Wall, dizendo que colocaram lá um especialista, abre aspas, né, para comentar, dizendo que aquilo ali seria um ato ilícito da parte do Jair e do Flávio dizendo que violaria o artigo 337 do Código Eleitoral. Deixa eu explicar aqui pra audiência do Oeste com elas. O que que diz esse artigo 337 do Código Eleitoral? diz que é crime, é um ilícito eleitoral participar, olha o ele usa esse verbo, o artigo participar de um ato partidário. Aí a gente estava

no ato partidário, certo? Convenção partidária do PL, ato partidário. Portanto, beleza? O crime é participar de um ato partidário com os direitos políticos suspensos. E aí você me pergunta, o Jair Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos? Está, porque ele

recebeu uma condenação. A Constituição, no artigo 15, inciso 3, diz que o condenado por condenação criminal transitada em julgado, enquanto não acabam os efeitos da condenação, ou seja, enquanto ele ainda tá cumprindo pena, o que é o caso do Bolsonaro, ele permanece com seus direitos políticos suspensos. Então ele não pode votar e nem ser votado. Ele não tem capacidade eleitoral ativa e nem passiva. Todo mundo sabe disso. Tanto que ele tá

inelegível. Ele não pode se candidatar. Isso aí a gente sabe. Agora, a pergunta que eu faço é: o Bolsonaro participou da convenção do PL porque o tipo penal do do 337 do Código Eleitoral fala isso. Ele não pode participar. Então a

pergunta é: o Bolsonaro, por acaso, participou de alguma coisa? O Bolsonaro não participou de nada. Fizeram um avatar dele, um avatar por inteligência artificial. Qualquer um ali que entenda de inteligência artificial, pega a cara do Bolsonaro, pega a voz do Bolsonaro e faz um vídeo ali dizendo o que queiram. Inclusive, o vídeo não teve sequer a intenção de enganar alguém. O vídeo já

começa dizendo: "Isso aqui não sou eu, isso aqui é um avatar. Pegaram a minha cara, pegaram a minha voz e fizeram este vídeo. Isso é vídeo produzido por inteligência artificial. O vídeo já começa com esses dizeres e a lei eleitoral diz expressamente, e eu vou dizer aqui para quem quiser anotar, para não cair em lorota do pessoal da esquerda, é resolução TSE número 23610 de 2019, que diz no artigo 9º B, diz o seguinte, que a pessoa tem no processo eleitoral o dever de informar de modo explícito, que foi o que aconteceu, que o conteúdo foi fabricado ou manipulado. Então, a lei eleitoral não proíbe o uso de inteligência artificial, muito pelo contrário, autoriza. Só diz que se utilizar

inteligência artificial vai ter que falar isso de forma explícita, que foi o que aconteceu. Ele já abriu o vídeo dizendo. Então, tem uma grande diferença entre a deep fake, que é aquela fake, aquela inteligência artificial utilizada para enganar do simples conteúdo sintético, que é o conteúdo artificial, o conteúdo criado por inteligência artificial. Nem todo conteúdo criado por inteligência artificial é feito para enganar. Muitos conteúdos são informativos, explicativos, que é diferente da deep fake, que tem a intenção de enganar as pessoas, o que não foi o caso desse vídeo. Então, tudo

uma completa mentira, começando porque não era propaganda eleitoral, porque tava dentro de uma convenção partidária, um ambiente restrito interno. E segundo, a própria lei eleitoral, a própria resolução eleitoral permite o uso de inteligência artificial nas eleições, desde que você comunique que se trate de inteligência artificial. Então o PT simplesmente mente e se eu fosse a julgadora ainda aplicaria uma baita de uma litigância de máfé por essa ação aí temerária. >> É bom se tivéssemos juízes como Ludmila Lins Grilo atuando, né, com nos principais postos de autoridade aqui no Brasil, não é o que acontece. Legal ter essa explicação da Ludmila Lins Grilo, juiz, uma explicação jurídica bastante detalhada e importante pra gente acompanhar por aqui. Agora, eh,

Bianca, justamente a IA deve ser utilizada cada vez mais e, claro, também nesse ano eleitoral não é proibida a utilização de a É claro que a oposição tenta a todo momento tirar o concorrente do par, o problema é tirar de forma injusta. Será que logo mais Morais vai dar 48 horas paraa defesa de Flávio se explicar ou paraa PGR dar algum parecer sobre o uso desse vídeo? eh sempre prazos assim muito eh apertados e até mesmo uma cobrança muito enérgica quando é para cobrar à direita, quando é para ir para cima de qualquer coisa que possa atrapalhar e possa também levantar essa narrativa, porque ao mesmo tempo existe esse trabalho que a esquerda faz eh assim como como o ar que respiram. é o trabalho de perseguir a família Bolsonaro, perseguir também o Jair Bolsonaro, porque ele já não tá falando. Agora o avatar dele também não pode falar. É claro que eu imagino que o

departamento jurídico também do PL deve ter se informado. Afinal de contas, não é qualquer eh partido, é o partido mais forte hoje no Brasil, partido que realmente tem eh uma expressão nacional muito grande. E assim, eu acredito mesmo que eles devem ter consultado e só a partir de então feito o que fizeram, até porque hoje a Iá ela pode ser muito, mas muito melhor do que esse vídeo que eles fizeram. A Iá evoluiu demais. Então até você aí que tá acompanhando, você pode fazer um avatar seu a partir de uma foto e às vezes a partir até de um vídeo seu.

Você faz algo mil vezes melhor do que esse que foi feito. Nem tá tão bom assim. justamente, talvez até porque eles desejavam que ninguém acreditasse, se alguém de repente, né, eh, passasse assim no canal do YouTube, sei lá, clicasse, alguém que, por exemplo, aqui caísse de para-quedas no oeste com elas, essa pessoa não teria dúvidas de que tá estranho. Não é bem assim, né? O jeito de Jair Bolsonaro é meio que caricato, né? V tudo, os gestos são exagerados, a

fala é muito marcada, mais do que o normal. Então assim, eu criei o mesmo, que eles devem ter consultado o departamento jurídico, devem ter eh se informado, mas também já vemos um discurso aí nos bastidores e também advogados falando que que isso vai ser eh um motivo para que Flávio ele não eh siga adiante com sua candidatura para que até o Jair até o Jair, que nem tava lá, que fizeram o maiá dele, né, também que ele eh voltasse pra prisão que que hoje tá a domiciliar, que ele voltasse para a a prisão mesmo. E assim, a gente sabe que no Brasil de 2026, infelizmente mesmo, nada é impossível. >> É, infelizmente as leis por aqui nem sempre são cumpridas como deveriam ser, mas ainda na convenção, no discurso de Flávio, o agora então candidato à presidência da República, também renovou críticas ao Supremo Tribunal Federal. Flávio Bolsonaro afirmou que a Corte persegue adversários políticos e impõe restrições à liberdade de expressão no país. Acompanhe mais esse trecho.

>> E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> É, o senador também afirmou que uma eventual reeleição de Lula representaria, nas palavras dele, um risco para o país, porque o petista poderia indicar mais quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal, mais quatro Alexandre de Moraes paraa Suprema Corte. Vamos ouvir. >> Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Morais, para onde esse país vai.

E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país está esculhambada. A democracia no nosso país está esculhambada. Ludmila Lins Grilo, realmente já faz alguns anos que a gente vê candidatos da oposição a Lula criticarem o Supremo Tribunal Federal. Muitos brasileiros têm duras críticas ao STF, não à toa. Veja aí a situação dos presos do 8 de janeiro, as acusações de tentativa de golpe, diversas formas como direitos humanos são atropelados. da nossa Constituição.

Mais uma vez, leis bastante claras também são adaptadas, editadas a Belazer. Como vê mais uma vez essas críticas num palanque de um integrante da família Bolsonaro. Já já a gente vai trazer em detalhes as declarações de Milei, que também foram nesse sentido, algumas das críticas do presidente argentino feitas à Corte Brasileira, ao governo Lula. Isso que essas palavras do Flávio no palanque lá na convenção do PL contra o Alexandre de Morais expondo os absurdos feitos pelo Morais, dizendo que o Brasil não vai suportar que o PT escolha mais quatro ministros do STF, são palavras corretas e que eu penso que qualquer candidato da direita deva proferi-las em público e assim sem nenhum constrangimento. Eu penso que aquele candidato que não tem coragem de proferir essas palavras, tal como o Flávio proferiu, um candidato que pretenda ser senador, ser deputado federal ou ser presidente, não importa.

Qualquer candidato nas eleições de 2026 que não proferir palavras como essas não merece o voto do cidadão. [limpando a garganta] Porque se o sujeito está pretendendo ocupar um cargo dessa magnitude, um deputado, um senador, e não tem coragem de dizer que o Alexandre de Morais é autoritário, que o Alexandre de Moraes tem que sair, tem que sofrer o impeachman, aliás, já passou da hora, já tá fazendo hora extra. Se o sujeito não tem coragem de falar isso, ele não merece o voto. Porque se ele não tem coragem de falar, que dirá a vontade de fazer? Então, especialmente pro cargo de senador, a pessoa que vai concorrer ao cargo de senador tem o dever de proferir isso, não tem o direito de ficar ali, ah, não, não vou falar não, porque, sei lá, vou me perseguir, pera aí, se tá com medinho desde agora, quando chegar lá não vai fazer. Se tem medo de falar, com muito

mais razão, a pessoa vai ter medo de fazer. Então o Flávio, pelo menos, né, felizmente ele falou com todas as palavras que ele é contra o absurdo que o Alexandre de Moraes tá fazendo, que ele é contra a permanência do PT no poder, que não tem como sustentar mais quatro ministros, tal como Alexandre de Moraes. E isso é o que precisa ser normalizado. esse tipo de fala, ela foi criminalizada durante os últimos anos, mas perceba, depois que o Alexandre de Moraes foi atingido pela Magnitsk, foi atingido pela perda de visto e foi atingido pelo pela exposição do caso master, ele continua aprontando das suas, claro, só que esse tipo de coisa voltou a ser permitida no debate. Antigamente, se você falasse isso, por exemplo, em 2021, 2020, 2021, 2022, você seria preso. Hoje em dia, pelo menos, já

se consegue falar sem se ir preso, porque o Alexandre de Moraes, querendo ou não, ele se enfraqueceu um pouco com esses casos, né, da Magnitsk, dos vistos e do Banco Master. Então, pelo menos falar isso nesse momento tá podendo falar. E eu penso que todos os candidatos devem falar. E a fala do Flávio nesse ponto tá absolutamente correta. Felizmente, ele falou as palavras certas e isso deve ser normalizado nas eleições de 2026. Tem

que instituir a normalização no consciente coletivo da da possibilidade e probabilidade do impeachment de ministros do STF. A gente soltou uma enquete aqui no chat sobre Javier Milei. Já já, logo mesmo daqui a pouquinho em Oeste com ela, a gente vai entrar nesse importante assunto, essa importante participação do presidente argentino aqui no Brasil. Mas gostaria de perguntar pro nosso chat também, concorda com um pouco do que Ludmila trouxe? O medo de Alexandre de Moraes ou de criticar o STF passou, Alexandre de Moraes perdeu um pouco de força, de poder nas decisões aqui no país. Essa,

Bianca, já era uma bandeira importante para Jair Bolsonaro, né? Apontar os abusos do Supremo, de Alexandre de Morais. Jair foi abrindo os olhos de boa parte da população que despertou, entendeu, concordou e se juntou a esse coro importante de críticas. Flávio vem então com esse discurso também aliados no palanque. Muitas pessoas estavam sim com medo de criticar morais, como a Ludmila disse, por muito tempo tiveram devido a outros casos, né? ou o STF e

ser punido com redes sociais suspensas ou até mesmo com prisões terríveis, eh, dosimetrias altíssimas, injustificáveis. Esse medo, na sua opinião, Bianca, acabou? É preciso coragem para seguir lutando contra esse problema enorme no Brasil? Olha, eu gostaria muito, mas muito mesmo de dizer que esse medo acabou, mas a verdade é que o medo, o medo, né, de falar, o medo de criticar, isso já vira ataque, isso já vira algo antidemocrático. Isso eu tô falando aqui para pessoas comuns, nem políticos, né?

Pessoas nas redes sociais hoje têm receio de criticar, de falar o que é óbvio. Muitas vezes a gente percebe que até pessoas com poucos seguidores, né, que é mais até até perfis fechados muitas vezes hoje em dia tão com medo. E o que o Flávio tem falado, não é a primeira vez, né, que ele fala, ele tem falado, isso me deixa muito, mas muito satisfeita, porque é necessário que se fale, é necessário que se leve essa informação às pessoas. grande parte, né, ainda não sabe o quão errado é, por exemplo, o judiciário, né, ditando ali, criando novas leis ou mesmo eh o STF ou mesmo Alexandre de Moraes inventando inventando coisas para perseguir e a sua interpretação sempre tem o viés, sempre tem o o a o alvo, né, um alvo muito claro. E esse alvo é a direita. Você já

reparou que, por exemplo, até o PT acionou quem? Acionou o STF. Que coisa maravilhosa, porque não tinha como, né? É uma aliança que eles têm tão grande que o PT foi, logo nesse caso aí da, por exemplo, né, da inteligência artificial, foi acionar o Supremo, porque sabe que é lá que eles têm as costas largas, enquanto a direita é atacada, enquanto a direita pede, muitas vezes lugar de fala, perde até a oportunidade de se expressar o o Bolsonaro, ele teve sim bastante empenho. em levar essa informação, né? Houve até

eh manifestações e e numa dessas aqui na Paulista em que o Bolsonaro ele ele falou e é uma fala que até é memorável, muita gente até eh repete, né? É aquela assim do não, ninguém vai levar meu celular, né? O Bolsonaro falou: "Ninguém vai pegar meu celular". Só que o que aconteceu depois? Ele acreditou, ele acreditou que, né, até foi uma intervenção que teve de Temer, que Temer pediu que o Bolsonaro se expressasse e fizesse um pedido de desculpas em público e e se posicionasse como arrependido, né, diante da opinião pública. E ele fez isso, o Bolsonaro fez

isso. E talvez nesse ponto foi um equívoco, não? Eh, por porque assim, o Bolsonaro, eu creio que ele fez a coisa certa, acontece que eles não estão interessados com a coisa certa, eles estão eh com muita energia, com muita garra, fazendo a coisa errada e atropelando tudo. E assim, o que eu penso é que também o Flávio não pode eh retroceder. Essas falas, elas precisam sim ser enérgicas e não se pode retroceder. Dessa vez não dá para

acreditar que um pedidinho assim tem que pedir desculpa, não tem que pedir desculpa de nada porque tá certo e tem que continuar falando o que tem que ser falado. Ó, daqui a pouquinho a gente vai mostrar a participação como foi de Michele Bolsonaro também neste evento, o recado que deixou a ex-preira dama também a possível futura primeira dama, Fernanda Bolsonaro, esposa de Flávio, participando do evento, tendo ali um momento para deixar uma palavra, essa imagem da mulher, da participação da esposa de Flávio nessa campanha. Recados de Netani Arro, de Milei, deixe seu like aqui pra gente. Somos praticamente 7.000 1 telas nessa manhãzinha só no YouTube do Oeste. Obrigada pela excelente

audiência. Na volta muito mais sobre essa importante convenção, lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Não saia daí.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e [música] práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil [música] em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

De volta ainda sobre a convenção do PL deste sábado, a ex-preira dama Michele Bolsonaro também participou da convenção por meio de um vídeo gravado. nas imagens, ela declara apoio à candidatura de Flávio e faz um apelo pela união dos partidos e lideranças da direita. Vamos ver. Nenhuma dificuldade é maior do que a nossa coragem. Vivemos uma guerra de ideias e de narrativas que também tem uma dimensão espiritual. Já vencemos

algumas batalhas e também enfrentamos derrotas, mas não desistiremos, não recuaremos, porque Deus está conosco. Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria, coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Palavras importantes, Ludmila Lins Grilo, logo após aquela troca de vídeos entre Flávio e Michele, Flávio pedindo desculpas pelo mal entendido de dias atrás, Michele aceitando as desculpas e agora não estando pessoalmente na convenção, disse Michele que estava cuidando de Jair Bolsonaro, que realmente está, não é? e dá um trabalho bastante especial e constante esses cuidados com Jair, que vai muito mal de saúde pelas notícias que temos, os boletins médicos todos, até mesmo estaria na domiciliar também por causa disso, mas a importância de deixar esse vídeo com essas palavras, com esse apoio, ela sempre estando Deus, falando muito com o público evangélico, especialmente também com mulheres.

Então, a Michele fez as pazes com o Flávio, eles, né, gravaram vídeos, eh, referindo-se simultaneamente e aparentemente tá tudo bem. Ela não foi a convenção do do PL, alegou que ela estaria cuidando do Jair Bolsonaro. Não sei se seria somente isso. Essa é a justificativa mais evidente, né? O Bolsonaro, todo mundo sabe que ele exige cuidados permanentes, exige que tenha fisioterapeuta permanentemente, médico, até o Alexandre de Moraes andou negando essas essas visitas, dizendo que não se tratava de de de médico, de dizendo que era um parente da Michele e tal, mas eh sempre foi dito isso no processo e aparentemente a coisa foi resolvida.

Então assim, o Bolsonaro ele tem ali cuidados e precisa de fato da Michele ao lado dele. Eu não sei se de repente a Michele também além desse além dessa justificativa se ela teve algum tipo de constrangimento. De repente, ela pode ter ficado com medo de sofrer alguma hostilidade, porque a gente sabe, como eu mesma vi no X quando aconteceu o vídeo, na mesma hora eu abri o X para saber se os apoiadores do Flávio tinham desculpado ou não a Michele. E eu vi lá no aplicativo que as pessoas continuavam hostilizando a Michele. Então eu não sei, não dá para saber. Acho que ela

também não revelaria [roncando] se houve algum outro motivo no sentido de temer eventual hostilidade de um ou outro apoiador lá do do PL na convenção. Como era um evento fechado, um evento ali controlado, eu não imagino que isso fosse acontecer, porque não havia público externo, havia ali o pessoal do PL, mas sempre existe ali a a chance de um ou outro mais exaltado que que não gosta dela, acabar praticando alguma hostilidade. Então, talvez tenha sido também um ato de autoproteção da da parte dela, né? Até porque ela tem tem uma filha que mora também na casa, tem a Laurinha que é adolescente, então havia outras pessoas, então eu vejo como possível, tá? Isso é uma especulação minha, que haja essa outra justificativa para ela não ter ido. Mas, enfim, eh,

acelou-se a paz. Ela de qualquer forma mandou um vídeo, um vídeo muito muito simpático, um vídeo que foi aplaudido inclusive pelo pelo público que estava presente na convenção, selando a paz e fazendo aquilo que o Flávio tanto precisava, né? selando a Páscoa madrasta e acenando para o público feminino, que é um esforço que que ele tem tentado fazer já há bastante tempo e esse vídeo ajuda bastante nessa proposta dele. >> Não é nada fácil, né, Bianca? o atual momento de vida da família Bolsonaro.

Inclusive, Michele fala isso, aceitando as desculpas no vídeo que gravou anteriormente para Flávia, para todos os brasileiros, claro, já que foi publicado, né? Foi um vídeo público, mas é muito difícil a vida de Michele atualmente na prática, teoricamente, psicologicamente, fisicamente, enfim, aliados da ex-preira dama, Michele avaliam que mesmo depois de selar a paz com Flávio, ela não deve participar das principais decisões da campanha do entetiado. Segundo interlocutores, Michele poderá contribuir com a campanha de Flávio por meio da gravação de vídeos, como a gente vê aí no PL neste sábado, nessa convenção do partido que lançou Flávio a presidência e da mobilização de apoiadores para pedir votos ao filho de Jair Bolsonaro, de Flávio também. Michele pode contribuir dessa forma. Lembrando que Carlos Bolsonaro também não esteve presente fisicamente, mas também deixou uma mensagem a qual inclusive emocionou muito o Flávio. Mais uma vez eu lembro,

né? esse esse contato com as mulheres eleitoras, com as mulheres que gostam de Michele, tem essa figura, se a gente puder daqui a pouco puxar nas imagens de Fernanda, esposa de Flávio. Ela teve um papel importante nessa convenção. O que você acha? te pergunta, inclusive, ficou ao lado de Flávio o tempo todo, mãos dadas, troca de beijos, de carinhos, um apoiando o outro e também o momento em que Fernanda Bolsonaro fala um pouco com o público. Ela que deve fazer

participações sim durante essa campanha do marido, agora candidato à presidência pelo PL. É sobre a Michele. Eu acredito que a Michele ainda vai ter tempo, vai ainda nessa jornada até o dia do das eleições, a gente acredita que ela vai participar, que ela vai ter outras oportunidades de estar presente mesmo. Talvez seria como forçar a barra. A gente tem que também respeitar o tempo de cada um. Então, talvez esse seja o

tempo da Michele Bolsonaro e tá tudo certo. É também importante que ela não foi vaiada, as pessoas aplaudiram essa atitude. Importantíssimo esse olhar, porque ela merece sim ser respeitada. Ela já passou por poucas e boas. Agora, eh, além do destaque da Fernanda Bolsonaro, eu também achei muito, mas muito bonito, muito legal mesmo, muito importante a fala da Daniela Marques, porque ela posicionou ali algo que nós acreditamos. Nós acreditamos que a

mulher não é vítima. A mulher merece sim ser protegida, defendida. É assim quando as leis elas são cumpridas nesse país, quando a impunidade não é esse modos operand e quando o próprio criminoso ele não tem esse monte de regalias enquanto a família da vítima quase nem é lembrada, nem é honrada. Muitas vezes a Daniela Marques falou coisas maravilhosas. falou que a mulher brasileira é forte, falou sobre a família, falou sobre valores, falou sobre a diferença também que a mulher da direita tem da mulher da esquerda. E é

esse tipo de posicionamento que a gente também espera de Fernanda Bolsonaro, porque não é a narrativa de mulheres contra homens que vai solucionar todos os conflitos desse país. Pelo contrário, isso é cortina de fumaça também. Toda vez que se levanta esse discurso, muita gente acredita e muita gente é sequestrada por uma ideia que sequer deveria ser propagada. Porque quando existe isso, não é, de homens que matam mulheres ou que cometem violência com mulheres, isso é um crime. E na Constituição já tem leis para isso. E

essa é a verdade. Quando a Daniela, ela se posiciona como uma mulher de direita, com valores de direita e defende ideias que são coerentes com a direita, com os valores da direita, com os princípios da direita, isso tá representando grande parte. do eleitorado de Flávio Bolsonaro. Então eles têm mesmo que levantar a voz de mulheres como Daniela, como a Fernanda também, que foi muito legal que ela falou, porque ela falou assim sobre ela não ser política, então é por isso que ela tava usando uma colinha, por isso que ela tava tendo cuidado com o que falava. Mas ela foi também muito simpática, bastante bem recebida pelas pessoas e e há um uma esperança com essa que provavelmente para muitos já eh já representa uma excelente primeira dama. Pois é, a

Daniela Marques, vale lembrar, ela é ex-presidente da Caixa Econômica Federal, é uma economista conhecida já aqui no país, cotada, sonda-se esse nome para uma possível chapa como vice de Flávio Bolsonaro. Muito se fala sobre Flávio acabar escolhendo uma mulher para esse cargo, para fechar com ele nessa campanha, nessa corrida eleitoral. Aí o momento então que a Bianca comentou da Daniela conversando um pouco também, fazendo uma participação durante a convenção, conversando com o público. Ao lado de Flávio a gente vê a mãe dele também, Jair Renan, bastante próximo e de vestido amarelo ao lado da Daniela Marques. Então, a Fernanda Bolsonaro, a Fernanda Bolsonaro, que também já postou nas suas redes sociais, no Instagram, uns vídeos muito carinhosos desse dia com Flávio Bolsonaro, mostrando ali total apoio ao marido. Ela também, eh,

organizadores da campanha dizem que devem deve participar cada vez mais dos eventos. Aí ela então entre Valdemar e Flávio sentada no evento o tempo todo ao lado do marido com esse vestido todo amarelo também trouxe algumas palavras. Aí a gente vê o telão que ficou exibindo algumas palavras como vem com fé, alguns lemas de campanha. Quando a gente entra na rede social de Fernanda Bolsonaro, são diversas as imagens ao lado do do marido, com a bandeira do Brasil, com os filhos, né, imagens em família. E ela põe na bioespecialista em ortodontia e ortopedia.

Adulto e infantil. Aliancinha e @fláviobolsonaro. Então, uma imagem que a gente deve ver com mais frequência daqui pra frente dessas mulheres também nos palcos de Flávio Bolsonaro. Agora vamos aos outros apoios importantes internacionais de grandes líderes. Por exemplo, o primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, também gravou uma mensagem exibida durante a Convenção Nacional do PL. No vídeo, ele parabeniza Flávio pela

candidatura e deseja sucesso na disputa eleitoral. A gente tem esse trecho também. my friend want conrat you off launching chion

>> tá aí audmila pode até traduzir um pouquinho, trazer do que disse exatamentearro aí, apesar de que eu contei, né, um vídeo de apoio incentivando Flávio nesse momento, ele, o Net Anarro, Ludmila, que é bom lembrar, um forte aliado de Donald Trump e Lula com problemas na aliança Brasil e Israel, sempre criticando muito a invasão ao Irã, criticando também, né, eh, a invasão, a contraresposta, melhor dizendo, eh, a defesa de Israel com relação aos ataques do Ramás, se colocando, eh, sempre como eh free Palestina, né, eh, observando esses cuidados com relação aos ataques de Israel na devolução, aos contra-ataques. É sempre muito bom deixar claro com relação a essa guerra também. Ludmila, Israel é um parceiro histórico do Brasil e dos Estados Unidos. Assim, no momento Israel acaba sendo um país eh nefasto ao Brasil por conta do Lula, porque o Lula é de esquerda. Então, na verdade, não é o Brasil, não é o povo brasileiro que não gosta de Israel, que não quer assunto com Israel. É o Lula que não

gosta de Israel, não quer assunto com Israel. Então, não é o povo brasileiro, a gente não pode confundir. Então, é um governo do momento que é hostil a Israel. Mas Israel, né, o Netaniarro tá aí sabendo dividir muito bem as coisas. Ele não é hostil ao Brasil, ele tanto que ele tá fazendo um apoiamento explícito a um dos candidatos ao pleito, que é o Flávio. Isso aí, provavelmente é

uma construção do trabalho feito pelo Eduardo Bolsonaro na política externa, né? O próprio Jair, a meu ver, ele negligenciou um pouco essa parte, mas o Eduardo não. O Eduardo era o membro da família que fazia essas pontes com o exterior, com as autoridades dos governos eh estrangeiros. Então o Netaniar, a gente sabe que o o Bolsonaro frequentava muito Oriente Médio e fez certamente essa ponte com o Netaniarro para que ele gravasse esse vídeo. Eu tô supondo, eu não tenho essa informação, mas eu tô supondo que tenha tido essa essa essa ponte do Eduardo Bolsonaro, que foi quem construiu essas pontes internacionais na família. Mas eu queria

só fazer um comentário rápido antes que que passe o assunto sobre a Fernanda, a a esposa do Flávio, porque é impossível não fazer, não colocar em perspectiva a descrição dela. Ela é uma mulher muito discreta. Eu olhei as redes sociais dela, ela tem só 20 publicações. Ela se define ali, coloca a profissão dela, ela é dentista, ela aparece nas nas imagens bem vestida, uma mulher elegante, discreta. Então não tem como não colocar em perspectiva com a janja. Então veja,

não tem nem comparação uma com a outra. enquanto uma é espalhafatosa, eh, gosta de aparecer, a outra é extremamente discreta, como eu penso que deve ser uma uma primeira dama. Então, é só antes que que vire o assunto, eu queria deixar aí minha opinião sobre a Fernanda. Ela inclusive não tem essa experiência em falar em público. Ela pegou ali a colinha dela para falar, mas se se transformar em primeira dama, aí [roncando] foi foi um bom um bom estágio isso aí da convenção, porque ela vai ter que desenvolver isso, porque primeiro as damas acabam, no final das contas tendo que falar em público, tendo que se expressar e ela vai acabar desenvolvendo isso com o tempo. Então, só colocando aí

em perspectiva também a questão da da Fernanda Bolsonaro. Muita gente no chat também comentando a postura de Fernanda, as diferenças e cada uma é uma, né? As diferenças entre ela e Jang também entre ela e Michele que já fala com esse público já há mais tempo, claro, naturalmente pela vida que veio levando por ser esposa de Jair Bolsonaro e ter sido a primeira dama do Brasil. Bianca Palharim, também queremos te ouvir sobre essa importante amizade que queremos ter, manter, engrandecer Brasil e Israel. São tantos israelenses que vivem aqui no Brasil, né? Sempre o Brasil foi

um apoiador de Israel, dos nossos irmãos israelenses, né, de situações as quais os israelenses já vieram a passar a viver. E de repente Lula veio criando esse atrito, esse ruído entre mais essa relação internacional saudável para nós. saudável e diferenciada, porque em momentos decisivos Israel fez a diferença, como por exemplo em 2019, quando teve aquele acidente ali das bar aquela aquele desastre natural mesmo das barragens em Brumadinho, Israel fez a diferença, enviou equipamentos, enviou tecnologia, enviou eh pessoas para trabalhar ali no resgate das vidas. E assim, sempre foi uma relação saudável, amistosa. Tanto é que eu fui já para Israel. E eu vou te

dizer, quem já foi também aqui no chat, pode até comentar se eu tô falando verdade ou não, porque a gente encontra e a gente ouve em qualquer lugar o idioma, né? A gente ouve pessoas falando português e português do Brasil, porque Israel tem muito, mas muito brasileiro. Então, sempre foi uma relação muito saudável. Só que o Lula, com a defesa que ele faz do Ramas, né, com o posicionamento que ele tem contra tudo o que é eh até mesmo a a fé, o Lula ele se tornou uma persona não grata, né? Ele não é bem-vindo em Israel quando nunca antes havia acontecido. O Lula gosta

muito dessa frase, dessa expressão, né? Nunca antes na história desse país. Pois é, nunca antes na história do país, desse país aqui, nunca antes um presidente tinha se tornado persona não grata. Mas o Lula conseguiu essa façanha. >> É. Pois é. E aí a gente resgata

justamente essas imagens enquanto a Bianca falava dessa visita, um avião com militares de Israel que pousou em Minas Gerais para ajudar nos trabalhos em Brumadinho. Foram cerca de 130 militares que vieram para cá colocar a mão na massa, unir forças com a gente, com o exército, socorristas brasileiros também trouxeram 16 toneladas de equipamentos, enviaram aqui pro Brasil. Ou seja, esse tipo de aliança, né, que queremos com países fortes e importantes, meu Deus, como Israel, como os Estados Unidos. Enfim, indo aqui adiante, a gente entra agora nesse que foi um dos assuntos mais comentados com relação à convenção também, a visita de Javier Milei, presidente argentino ao Brasil. O presidente Milei participou da Convenção Nacional do PL em São Paulo, presencialmente, fez um discurso em defesa do liberalismo econômico e com duras críticas ao socialismo. Durante a

fala, Milei também direcionou ataques ao presidente Lula e ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Mily, por exemplo, afirmou que o Brasil vive uma disputa entre a liberdade e o socialismo e voltou a atacar, a fazer críticas duras ao presidente Lula. O argentino chamou, por exemplo, Lula de presidiário, acusou o petista de incentivar ideias socialistas na América Latina e declarou que o país que Brasil precisa de uma mudança de rumo político. Durante o discurso também afirmou que Flávio Bolsonaro seria o único capaz de derrotar Lula nas próximas eleições. Argentina como factor econmico lo que riesgo acá en Brasil hoy tienen el riesgo Lula y se refleja claramente mercado accionar pero se ve amenazado Lula porque hay alguien que sucedió en Argentina está dispuesto a hacerle frente y convertirse la voz de esa mayoría Fabiolo, hijo de mi gran amigo

e se a gente puxar tem inúmeras fotos, lembranças de Milei ao lado de Jair, sempre sorridentes, abraçados, alinhados nos pensamentos, nas ideias. Já aproveito para falar então que nossa enquete do dia tá solta aqui no chat pra gente ouvir a sua opinião também. O que achou das falas de Milei? Exercem liberdade de expressão, merecem resposta do Brasil. Ludmila, daqui a pouco a gente pega o ponto de Milei falando sobre o Supremo Tribunal Federal, mas a princípio as críticas, especialmente a linha política, ao perigo do socialismo, há também as questões econômicas que vão muito mal aqui dentro do Brasil e também quando Milei deixa claro que Flávio seria meio que a única opção atualmente para tirar Lula desse cenário, é uma discussão que o chat já levantou aqui hoje também com relação à via do meio, a terceira via, a possíveis votos em outros candidatos que podem acabar rachando a direita e favorecendo uma vitória novamente de Lula. Palavras de

Milei. >> Então, Milei é maravilhoso escutá-lo porque você percebe que ele fala com o coração na mão. Você sente ali que ele fala do fundo da alma dele. Ele não é uma figura artificial. Ele não tá ali teatralizando, ele fala realmente com o coração. Então eu gosto de ouvir o Milei

por conta disso. Ele não é só uma figura carismática, um um rockstar que chega lá no palco e canta aquela música lá dele que ele canta, esqueci o nome agora, rosa, não sei das quantas. Ele ele é realmente aquilo ali. Ele parece ser aquilo ali, não um cara teatral. Então, eu gosto de escutá-lo falando. Ele fala

sobre o socialismo, fala mal do socialismo, de que aquilo não funcionou. Ele, lembrando que ele é um economista, então ele é um cara que tá tentando ali se esforçando para tirar a Argentina do buraco. E já melhorou enormemente aqueles números, né? havia quem dissesse que a Argentina não conseguiria jamais sair daquela situação. E o Milei tá ali aplicando várias medidas econômicas que tá tentando tirar e tá tendo resultado na na Argentina. Então ele é um cara

competente e que tá fazendo o que ele se dispôs a fazer. Então esse apoio não é um apoio que se deve menosprezar, não. Ele não é apenas um presidente da Argentina. ele é o presidente da Argentina que de fato tá ajudando a tirar a Argentina do buraco e que foi até o Brasil para manifestar apoio ao a um dos presidenciáveis, ao Flávio. Então assim, isso coloca o Flávio numa posição de de protagonismo, dá uma moral pro Flávio nesse processo eleitoral. Então o

Milei falou ali de várias coisas, falou mal do comunismo, do socialismo, disse o quanto que isso é ruim, chamou o Lula de presidiário. Então você consegue pegar vários trechos da fala do Milei que você pode transformar até em meme. São vários trechos viralizáveis na internet. que ele é um ele é um meme ambulante, assim, meme no bom sentido que eu tô dizendo, porque ele realmente é muito bom no discurso dele, até o tom de voz dele, um tom de voz muito muito característico, ele é muito bom nisso. Então assim, não só falou do Lula, como falou mal do do socialismo, falou mal do Lula. E para

mim o ponto alto, até porque, bom, eh, digamos assim, eu tenho interesse pessoal nisso, foi quando ele chamou o Alexandre de Moraes de bassura calba. Então é lixo careca. Então assim, ele simplesmente, né, meteu louco, como dizem, na gíria e simplesmente chegou lixo careca. E é isso. E depois veio Faquim dizendo: "Ah, fala desrespeitosa, tal". Mas assim, veja, o Alexandre de

Moraes é um sujeito que não merece um pingo de respeito. Então, a fala de é desrespeitosa. Se chamar alguém de lixo careca, desrespeitoso, é desrespeitoso, mas o sujeito lá, o Mora merece o desrespeito. A meu ver, merece. Merece ser desrespeitado, né? O respeito você tem que você tem que

se fazer respeitar. Você não deve respeitar qualquer pessoa. Se você respeitar o que não merece ser respeitado, é um desrespeito àquilo que merece respeitado. Então não existe proporcionalidade nisso você sair respeitando a tudo e a todos até aqueles que não merecem. O Alexandre de Moraes não merece o respeito e por isso ele foi desrespeitado. Faz todo sentido isso que

ele falou. O o Milei fez um bem ao Brasil, ajudou mais uma vez a colocar o nome do Alexandre Moraes na lama no cenário internacional, o que já não é muito bom. O Alexandre Moraes já teve todos os pedidos que ele fez de extradição foram rejeitados. A Argentina tá rejeitando. Eh, a Itália rejeitou o pedido da Zambelli. Estados Unidos rejeitou o

pedido de extradição do Alan dos Santos. Espanha rejeitou o pedido de extradição do Eustáquio. Então, no cenário internacional, a lição de Moraes é ninguém e agora se torna mais ninguém ainda com essa declaração aí de total desprezo e muito eh muito muito conveniente, muito eh eh prudente, [limpando a garganta] muito bacana da parte do Milei, lixo careca. Então, nada mais do que isso. Parabéns, Miley.

>> Falou ali de forma pesada que muitos brasileiros guardam no peito, na mente, que às vezes tem medo de falar aqui dentro do Brasil. Ludmila trouxe. Então, a gente traz também esse trecho para você que não acompanhou ou acompanhar mais uma vez com a gente ao comentar a decisão de Alexandre de Moraes que impediu sua visita. Admilei ao ex-presidente Jair, presidente Argentina elevou o tom das críticas, diz que a medida representa uma perseguição política contra Bolsonaro e insultou o magistrado a trazendo alguns nomes pesados. A gente acompanha agora.

calva no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando s que Lula se canir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado distancia los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realidos a un abrazo conozono.

Considero Flavio es la persona hoy pue parula y ponerse al frente. Basura. Calma, calma. >> Pronto, Bianca, agora você na volta do intervalo, a gente vai fazer um break rapidinho. Já já nosso correspondente internacional Ivan Cléber traz pra gente toda a repercussão que não foi pouca com relação a essas declarações de Milei internas e internacionais também.

Ah, se pudesse, provavelmente Alexandre de Moraes já ia ter mandado prender na hora o Milei. Agora e é espontaneidade. Ele também tem esse jeitão, ele fala mesmo. E que bom que ele não é brasileiro, que bom que ele voltou pro país dele. Assim que ele eh puder, ele vai também continuar falando do que tem que ser falado, não só por brasileiros, porque às vezes até mesmo o povo brasileiro não tá conseguindo falar como deveria. Agora, o Milei, vale lembrar,

ele tem aplicado na Argentina desde 2023 ações que tiraram o país do vermelho. Então ele merece, sim, lugar de fala, ele merece respeito. essa onda azul que tem crescido e tem marcado corações de pessoas que nem se envolviam muito, nem gostavam de política, nem acompanhavam política. A coisa ficou tão exacerbada, as injustiças ficaram tão escancaradas que gente que nem ligava passou a ligar, passou a se importar, passou a acompanhar. E o Milei sabe disso. E o

Milei ele usa dessa na dessa retórica, né, desse poder também de conquistar pessoas pela verdade, por falar aquilo que o povão gostaria de falar, aquilo que representa também a ideia ou a mensagem que muitos que se pudessem estariam dizendo. Então eu achei o máximo a fala do Milei. >> Pois é. Mas repercutiu bastante. Por exemplo, o ministro ou ex-ministro Fernando Hadad classificou a postura do líder argentino como desrespeitosa, completamente incompatível com a relação histórica Brasil e Argentina. E também o

ministro da fazenda aí, esse sim que substituiu o Hadad, Dario Durrigan, diz que chamou MI de palhaço, hein, e afirmou que o Brasil vive uma situação econômica melhor que a do país vizinho. Na volta do intervalo, Ivan Cléber traz pra gente também as respostas atualizadas da Casa Rosada. Diz que Milei não vai pedir desculpas pelo que falou, não será? E o que mais será que Van Cléber traz pra gente? Só você continuar aqui conectado em Oeste com elas. Deixe seu like. já deixou um

joinha pra revista Oeste, para Oeste com elas, é muito importante pra gente. Vote na enquete, daqui a pouquinho também a gente traz o resultado. Continue por aí

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias. melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio,

você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais.

Evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562.

Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Novidade bacana. Já tá sabendo, a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Anote aí. Dia 29 de julho, 8

da noite, com tá na tela Augusto Nunes, imperdível. Então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são bem simples. Acesse o Qcode que está aparecendo aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Ou ainda também você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Bom, de

volta aqui ao estúdio de Oeste com Elas. Hora de fazer contato internacional. Correspondente Van Cléber por aqui nesse comecinho de semana. Bom dia, Ivan, bem-vindo. Legal conversar com você.

>> Bom dia, Adriana, as colegas de bancada aí, toda audiência. É uma alegria estar aqui no Oeste com elas nessa segunda-feira. Adriana, >> alegria nossa. Já te acompanhei no Jornal da Oeste, primeira edição, como faço praticamente diariamente, mas queria que você conversasse com a nossa audiência conosco também. Acho que você tava vendo que a gente tava falando, explorando bastante um desses principais assuntos, né, essa crise diplomática entre Brasil e Argentina, que vai ganhando novos capítulos após as declarações de Milei aqui no Brasil durante a convenção do PL. Lula nem foi,

né, a posse de Emilei já a princípio nunca se deram bem, até porque Emilei sempre foi muito mais aliado e alinhado a Jair Bolsonaro. Enfim, o governo brasileiro convocou embaixador em Buenos Aires para consultas, mas segundo a imprensa Argentina, Milei não deve pedir desculpas a Lula. Qual o clima em Buenos Aires? Como governo argentino tem reagido à decisão do Itamarativa? Bom, lá as notícias que chegam da Argentina é que o governo Milei entende que as relações comerciais não serão afetadas por essa questão diplomática.

Sendo assim, eh, não há por ter um o perigo aí de um de um rompimento total, desde que a questão comercial ela seja eh de alguma maneira eh mantida como está, não é? Então o as informações que chegam de lá é que o governo brasileiro pressionou para que o governo argentino publicasse uma nota de desculpas, alguma coisa assim. Mas o até o momento o posicionamento do governo argentino é de não irá pedir desculpas. Inclusive ontem à tarde, Adriana, o Milei, digamos assim, ele ele dobrou a aposta mesmo depois da convocação do embaixador, ele concedeu entrevista a uma rádio, rádio Mitre, lá na Argentina. ele participava de um evento eh do agronegócio e ele parou um pouco para conversar com essa rádio e ele voltou a fazer acusações contra o Lula. Existe uma campanha

mundial, segundo ele, para denigrir a imagem da Argentina e que o Lula, o governo brasileiro, melhor dizendo, teria patrocinado 25% desta campanha junto com o governo do México e e o Partido Democrata dos Estados Unidos. Então, até o momento, o posicionamento do governo argentino é de não recuar na nessa questão. E inclusive o Milei tá dando indicações aí que se cutucarem ele, ele vai continuar falando. Eh, o embaixador argentino no Brasil foi convocado, né, ali no Itamarati. O Mauro Vieira concedeu uma entrevista ao portal Infobai na Argentina dizendo que essa foi a maior ofensa eh dos argentinos a do de um uma liderança argentina em 200 anos ao povo brasileiro, ao sistema judiciário brasileiro e ao mundo político. E que o

Milei participou de um evento privado e que não poderia ter feito estas declarações. Como vocês estavam repercutindo agora a pouco, né? Início da fazenda do Urigã, chamou Milhaço e disse que a economia do Brasil está melhor do que a economia da Argentina. Mas olha só como são as coisas, Adriana. Aqui a gente faz jornalismo sério, né?

Eh, eu encontrei um um editorial, uma matéria, perdão, do conselho editorial do jornal Washington Post do dia 25 de julho de 2026, portanto, do sábado, justamente elogiando a política econômica do Milei, dizendo que ela está trazendo resultados positivos e que, inclusive as agências de classificação, como a Muds, pelo terceiro mês consecutivo, aumentaram aí o crédito, né, a nota da Argentina, ou seja, Ou seja, o Durigan pode falar o que ele quiser, mas a realidade é que no Brasil, eu andei vendo por aí, Adriana, as pessoas estão parcelando pizza em 12 vezes ou x salada ou xburger, né? Na Argentina, as notícias no campo internacional são de um jornal de centro esquerda, como Washington Post, mas elogiando a política econômica do do Javier Milei. Talvez o Durigan deva consultar melhor ali as fontes antes de sair dizendo eh isso tudo. E obviamente que ele também provocou, né? chamou o Milei de palhaço. Daqui a pouco essa

informação vai chegar no Milei. Pode ter certeza que vai vir uma resposta, porque o Milei não deixa a coisa passar sem resposta não, viu Adriana? Capricha, né, nas palavras e frases que usa, não poupa muito ali a sua espontaneidade. Também falando aqui sobre relações Brasil e Estados Unidos, é importante a gente trazer à tona o tema do tarifá. O o Ivan Cléber citava o Washington Post, o presidente Lula publicou um artigo agora recentemente no jornal norte-americano criticando essas tarifas impostas pelos Estados Unidos. No texto,

por exemplo, Lula afirma que as novas tarifas são injustas, um erro estratégico, defende que a medida vai prejudicar tanto a economia brasileira quanto a dos Estados Unidos. Lula também declara que ninguém vai derrotar eh a ele na com mentiras ao rebater justificativas apresentadas pelo governo americano para essa imposição das tarifas e as críticas à relação bilateral. Lula também afirma que o Brasil continua disposto a manter diálogo com Washington, mas ressalta que o destino do país compete apenas aos brasileiros, sem interferência externa ou subserviência. Bianca, esse artigo divulgado agora a pouco. Então, Lula mais uma vez, né, eh, se posicionando contra as determinações norte-americanas.

>> É, e é surpreendente também, porque o Lula escrevendo, né, Ivan Cléber, a gente fica até surpreso, ele escreveu bastante coisa até, né, quantas páginas ali. Bom dia, Ivan. Eu vi você também no chat, tava falando aqui com a Adri, eu vi você no chat no sábado. Você sempre entra lá nos chats dos programas para incentivar o pessoal a deixar um like, a compartilhar. Muito legal isso.

>> Outra coisa >> no é isso no É outra coisa. E o Ivan, tem uma pergunta para você. Como que você vê que o artigo publicado pelo Lula, publicado, né, pelo Lula no Washington Post, como é que repercutiu nos Estados Unidos? Há alguma resposta da Casa Branca ou o sinal de que o texto possa influenciar as negociações entre os dois países? Bom dia, Bianca. Sempre que posso tô lá

sim no outra coisa. E ó, a Adriana tava falando da campanha de membros. Eu vou assistir a live com o Augusto Nunes, que para dar o exemplo, eu me tornei membro aqui. Eu sou um membro aqui da revista West no YouTube. Quando eu coloco ali, meu nomezinho aparece em verde. Olha só.

Não, esse artigo não teve a repercussão, talvez que o Lula esperasse, até mesmo porque a mídia internacional tá focada nessa questão agora do Milei, não é? Eles convocaram embaixador, enfim. Então a a mídia fora do Brasil tá muito focada na questão diplomática Brasil Argentina. Eh, o artigo, na verdade, é uma tentativa do Lula se comunicar com uma esquerda americana e quase que um pedido de ajuda para pro Partido Democrata, para membros congressistas do Partido Democrata, mas que não terá o efeito esperado, até porque eh eh Bianca, o que o governo brasileiro deveria ter feito não é publicar artigo no jornal Washington Post. O governo brasileiro teve 9 meses, repito, 9 meses para negociar com os Estados Unidos. Nós

tivemos sim reuniões. O que que eles fizeram? Mandaram Joesley Batista. Depois o Lula mandou o Trump comer jabuikaba, disse que o Trump não conhecia os Jagunço, Lampião, aquela coisa toda. E agora publica um artigo. Aquilo que o

governo americano quer é uma conversa séria, de igual para igual na mesa para resolver os pontos abordados, coisa que não está acontecendo. Então o Lula pode escrever o artigo que quiser, que ele não é por esse caminho que ele vai conseguir eh reverter a questão das tarifas. E eu vou dar outro exemplo. Ontem à noite o Lula conversou com Xinjinpim. Pelo que a gente vem acompanhando, a questão do 55% de tarifa sobre a carne brasileira que a China pode impor ao Brasil daqui algumas semanas, não foi tema da conversa, pelo menos o que vem sendo noticiado. A

gente, tanto lá na China, eu procurei isso lá na China, como no Brasil, a gente não vê ali que o Lula tem abordado essa questão com o Xinginpim. Agora eu pergunto, Bianca, você vai concordar comigo se ele tem a oportunidade de falar com o ditador chinêsimpinim, se não for ali nessa ligação por telefone, vai ser quando que eles vão negociar essa questão da da carne? O Durigan, chamou o presidente argentino de palhaço, ele esteve na China no final do mês de junho. Ele poderia ter aberto ali algum, tudo bem que não é ele, mas de alguma maneira é uma autoridade. Ministério da Fazenda poderia eh ter aberto ali essa negociação, pelo menos para retirar a tarifa sobre a carne brasileira. Não, ele prefere chamar o

presidente argentino eh Milei de palhaço do que fazer o trabalho talvez que que as pessoas pagam ele para fazer, né? Nós contribuintes públicos. Então, eh, o artigo não teve o clamor esperado que talvez o Lula imaginasse, até porque, eh, Bianca, eh, o mundo mudou. O, o Lula ainda tá em 2003. Em 2003, um artigo no Washington Post seria notícia por uma semana. Hoje não é notícia nem por 15

minutos. Adriana, devolvo pro estúdio. >> Tudo bem, Van? Bom dia. Seja bem-vinda aqui ao com elas. Ivan, eu queria te

perguntar sobre essa participação do Benjamin Netaniarro na convenção do PL. Ele ele enviou um vídeo de apoio ao Flávio Bolsonaro. As relações hoje entre Brasil e Israel não são lá das melhores. O Lula já foi considerado uma persona não grata. Enfim, a coisa não tá muito boa. Então, o Netaniarro já se

posicionou já previamente em favor do Flávio Bolsonaro. Como você vê essa manifestação de Israel nesse momento pré-eleitoral no Brasil? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Olha só, o Benjamim Netaniarro, o primeiro ministro Israel, ele é muito próximo à família Bolsonaro. Ele esteve na posse do

presidente Jair Bolsonaro em 2019. Eh, o Netaniro não vai muito a posses por aí, mundo afora, mas ele foi na posse do presidente Bolsonaro. E isso mostra como nós estamos em um ambiente internacional diferente de 2022. Em 2022, o ambiente internacional era extremamente hostil ao presidente Jair Bolsonaro. Não que fosse culpa dele, mas era o ambiente do momento. Agora não. Agora a gente começa

a ter diálogos, apoios internacionais. É muito significativo que o Benjamim Netaniarro tenha enviado esse vídeo. Com certeza o Lula não gostou disso. A campanha do PT com certeza não gostou disso. Vamos lembrar que em São Paulo nós temos uma comunidade judaica importante, né? Isso pode agarear votos

tanto para o Flávio quanto para o candid aí no caso específico de São Paulo, né, o candidato à reeleição, o Tarcío de Freitas e eventualmente para algum deputado ou outro. Então, demonstra que o Flávio teria, né, em um eventual, com eventual vitória dele no início de governo, eh, países, eh, dispostos a estreitar relações, né? Na América Latina, isso tá evidente. O Lula está completamente isolado. Ele só tem o Uruguai para dialogar e Malemá ainda, porque o Uruguai é uma centroesquerda centro, não é a esquerda do Mujica.

Então o Lula tá bem isolado nesse contexto. Já o Flávio Bolsonaro tem esse apoio, essa internacional, né? Inclusive amanhã e Dra. Ludmila, nós temos a posse da Keiko Fujimore lá no Peru, não é? aquela que foi aquela eleição interminável, mas enfim, ela ganhou a eleição e amanhã ela toma posse. Eu

acabei de receber a informação que o vice-se de estado, Christopher Landal estará presente na posse, o Milei estará presente na posse. Segundo algumas informações, o senador Flávio foi convidado pra posse. Eu ainda não posso confirmar se ele vai ou não, mas isso mostra mostraria também, né, o convite, um certo prestígio internacional da América Latina. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Claro. Bom, muitos temas pra gente

seguir de olho. Obrigada, Ivan, pela participação. Ótima semana. Estaremos te acompanhando de olho em você também. Um beijo grande. Qualquer novidade chama a

gente por aqui. >> Chamo Adriana. Obrigado e tenham todos um bom dia e bom prosseguimento de programa. >> Obrigada. Bom trabalho também. Vamos

nessa. Mais uma parada bastante rapidinha aqui em Oeste com elas. Deixe seu like, deixe sua opinião na nossa enquete, continue com a gente. Na volta do intervalo a gente roda um pouco mais os comentários aqui com Bianca, com Ludmila. Escreva no chat também o que achou dos posicionamentos de Hadad, de Durrigan com relação a Milei. Essa

reunião de hoje, o que esperar, né, embaixador do Brasil na Argentina? Vem conversar com o Lula nesta segunda-feira para ver como reagir a partir das declarações do presidente argentino no sábado aqui no Brasil. Continue com a gente até já.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste.

De volta já por aqui, Ludmila, eu comentava um pouquinho antes da gente abrir o Ivan Cléber, a participação do nosso correspondente internacional por aqui. O ex-ministro da Fazenda, agora pré-candidato ao governo do São Paulo, Fernando Hadad, criticou as declarações de Javier Milei contra o ministro Alexandre de Moraes. Diz que a postura de Milei foi desrespeitosa. afirmou que o comportamento de Méi é completamente incompatível com a relação histórica entre Brasil e Argentina. Hadad também afirmou que as declarações ultrapassam os limites da manifestação política e representam desrespeito, Ludmila, às instituições brasileiras.

A gente repara que eles criticam a forma, mas não criticam o conteúdo. Então eles se ferem muito, ficam muito sentidos, muito ofendidos lá com o desrespeito, o xingamento, mas eles nunca entram no mérito da questão que foi trazida pelo Milei. Eles simplesmente ficam na forma e não entram na substância da coisa. Então ele fica ali reclamando. Ah, o Milei é sem educação, o Milei é desrespeitoso, tá? Ô Hadad, mas entra, entra no mérito

do que foi dito pelo Milei. Entra no mérito quando Milei falou do Alexandre de Moraes não deixá-lo visitar o seu amigo Jair Bolsonaro. Entre nesse mérito, Hadad, tá? A gente já entendeu. Ah, é feio xingar o coleguinha, tá? Tudo

bem, é feio xingar o coleguinha, mas discuta o mérito do que está sendo discutido em vez de só discutir a forma. Explique porque juridicamente o Alexandre de Moraes proibiu o Bolsonaro de receber visita. Você não, o o Hadad não vai explicar isso porque simplesmente não tem explicação. Então ele fica ali só na superfície dando discursinho, jogando pra galera para ser aplaudido, para colher louros eleitorais. louros políticos e não entra no mérito porque simplesmente não tem o que dizer, nem ninguém tem como sustentar juridicamente que o Alexandre de Moraes faz. Não tem como justificar

que o Milei ou qualquer pessoa, principalmente, por exemplo, o Flávio Bolsonaro, que é além de filho, é advogado do Bolsonaro, não tem uma justificativa jurídica plausível para não se permitir essa visita. Então, a substância da fala do Milei estava absolutamente correta. As pessoas podem até criticar, chamá-lo de sem educação, ah, ele xinga, ele é ofensivo, não importa, mas a substância está correta. E é nisso que o o Hadad não entra. E de mais a mais. Quem tava do

lado, acho que esse rapaz aí que tá do lado dele parece que é o Dário Durrigan. O Dário Durriga foi lá e chamou Milê de palhaço. Então, bom, vamos combinar. Ficaram elas por elas. Então, um chamou o outro de lixo careca, o outro chamou por outro lado de palhaço. Então,

beleza, tá todo mundo trocando farpa. Então, segue o jogo, para de reclamar e entra no mérito da questão. Isso o Hadad vai fazer. >> Pois é, a gente tava até aqui de alguma forma dando risada porque é rir para não chorar. esse nível de troca de farpas, a que ponto chegamos realmente, hein? Já

vou trazer já então essa declaração do ministro da Fazenda Daril Durigan. reagiu às declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, feitas durante a Convenção do Pele aqui em São Paulo, chamou Milei de palhaço e afirmou que o Brasil vive uma situação econômica melhor que a do país vizinho. Ao comparar os dois países, o ministro diz que a Argentina ainda enfrenta dificuldades para controlar a inflação, Bianca, para manter o poder de compra da população e recuperar a atividade econômica. É claro que o eh governador de Buenos Aires, ele saiu correndo também criticar Mileia. Começam a sair essas notícias agora nessa manhã também porque é um rival declarado do presidente argentino. Então o Axel

Kissilov disse que as declarações do MEI aqui no Brasil envergonharam a Argentina e afirmou que também até já deu uma ligação ao chancelerir brasileiro. Já trago a informação também sobre essa visita agora, essa reunião que deve acontecer no Palácio do Planalto para tratar sobre possíveis consequências da declara das declarações de Mileia aqui no Brasil. É engraçado porque qual é o lugar de fala do Rad, ele que tá envolvido aí, né? O o seu coordenador de projetos associou o Tarcísio, o governador Tarcísio. Há poucos dias, gente, há pouquíssimos dias, foi esse mês, associou o Tarcíio ao Chuck, aquele brinquedo, sabe daquele filme, né? O o

brinquedo boneco assassino e tal. Então, quer dizer, aí tudo bem. Você percebe como ele não tem eh propriedade para falar sobre isso? Ele não deveria se meter a falar sobre isso porque o próprio coordenador de projetos dele estava envolvido, foi até mtado por causa disso, porque usou usou, olha que coisa, a inteligência artificial para associar Tarcísio ao Chuck, o brinquedo assassino. Então é totalmente incoerente. Até mesmo o Dário Durrigan

também vale lembrar. Ele tá falando em nome de quem? tá falando em nome do Lula, né? Então, em nome do governo, vale lembrar que o Lula já falou, isso foi em 2024, o Lula falou que o Trump era eh associando, né, ao fascismo, ao nazismo. E aí essa fala também tá tudo joia, tá tudo legal, não tem nada de errado nessa fala. E esses esse tipo de

de linguagem, esse tipo de ofensa também segue a vida, né? Como disse a Dra. Ludmila, faz parte e segue, vai, segue em frente. É importante, mas você precisa lembrar que eles não estão falando aí porque são pessoas pacíficas. Eles não estão falando o que estão falando porque pretendem ou porque zelam pela educação, porque são cheios, são polidos, né? são assim aqueles lordes,

não é por causa disso, é só porque é para falar da direita e para também jogar jogar, espalhar, né, essas narrativas, essas falácias, jogar como se eles fossem mesmo tão éticos, tão cheios de princípios. E é nessa hora que a gente vê quando a gente confronta com fatos, não com esse blá blá blá de sempre que eles amam fazer. >> Pois é. E ainda, ó, estamos esperando, quer dizer, já chegou aqui ao Brasil o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Biteli. Ele chegou a Brasília na manhã desta segunda-feira, deve se reunir com o chanceler Mauro Vieira até quarta agora, dia 29. E também um

encontro pessoal com o presidente Lula não está descartado. O Itamarati afirma que Bitelli vai ficar à disposição de Vieira e do presidente Lula. não há a previsão de retorno dele a Buenos Aires. Em um sinal diplomático de protesto, Bitel foi convocado pelo Ministério das Relações Exteriores após justamente essas falas do presidente Milei na convenção do PL no sábado em São Paulo. Bom, vamos aguardar, né, ver quais as possíveis novas consequências de Durigan chamando Milei de palhaço, desse embaixador brasileiro retornando para cá para ver com quais orientações volta a Buenos Aires. A gente segue acompanhando

e convido a todos também a participarem aqui da nossa enquete que é sobre essa declaração do Milei. Lembrando que comentamos no finzinho da semana passada, o presidente da Argentina recebeu, conforme anunciado no sábado, a ordem do Ipiranga, a mais alta honraria concedida pelo governo do estado de São Paulo, uma condecoração entregue pelo governador Tarcío de Freitas no Palácio dos Bandeirantes. E aí a gente vê a chegada de Milei aqui a São Paulo, ao Palácio dos Bandeirantes. Eh, pouquinho antes da Convenção Nacional do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República do senador. Milei foi recebido ao lado da secretária geral da presidência da Argentina, Karina Milei. Aí a gente vê o

aperto de mãos entre Tarcísio e Milei e o momento em que o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, apoiador de Flávio, também entrega essa importante medalha como um símbolo, né, nessa cerimônia acompanhado de autoridades como prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Aí a gente vê senador Flávio Bolsonaro também visita essa que marcou a terceira viagem de Milei ao Brasil desde que assumiu a presidência da Argentina em dezembro de 2023. a entrega da medalha até que, né, eh, causou um um certo zoom zom zoom aqui. Seria o correto realmente entregar essa medalha nessa ocasião ou não? Muita gente ficou feliz. pessoal no chat comentou: "Milei,

merecia era três medalhas pelo que tem feito pelo Brasil, eh, no sentido de estar denunciando os abusos de Morais, estar eh denunciando o abuso de não poder visitar pessoalmente o Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, as questões econômicas, os caminhos socialistas que Lula segue tomando, eh, e que muito preocupam ao presidente vizinho argentino também. Enfim, aí então o registro desse importante mesmo o Lula não tendo ido à posse de Milei, não ter um bom relacionamento com Milei. Então já tá aí a terceira vez que o presidente argentino veio ao Brasil e essas questões econômicas todas, não é, Bianca? Também é importante a gente lembrar do quanto temos inveja, uma inveja saudável da Argentina com relação à motosserra do Milei, o quanto ele cortou na Argentina gastos excessivos, cargos desnecessários, gastos também que não eram excessivos, mas totalmente desnecessários, o que permitiu ao país, a Argentina um fôlego aí de retomada econômica, de se levantar, se relevantar, né, depois de alguns anos de períodos muito nublados, né, pros ir hermanos argentinos, que já foram chamados de a Europa da América do Sul. >> É porque por onde a esquerda passa é esse arrastão, né? Tem aquela

tem a como é que chama? Eh, o o Emílio que falava, né? Eh, a carreta furacão. A carreta furacão. Por onde passa a esquerda vai com a carreta furacão. E o

Milei logo que ele chegou, ele logo já tirou diversos da dos ministérios, né? paralisou obras para fazer assim uma um controle maior. Também ele eliminou repasses estatais que barateavam artificialmente as contas, ou seja, ele foi sanando as contas públicas. E isso você vai ver na revista Oeste, numa matéria que é de dessa última edição da Rafaela Ribas. E o que ela trouxe foi um pouquinho, né, como o resultado do que Milei conseguiu na Argentina. E ainda

nessa mesma matéria, ela traz um panorama do que seria necessário para o Brasil sair desse buraco que o PT e que a esquerda enfiou as finanças, né, as contas públicas. Então é bem legal. Eu recomendo que você leia porque mostra que tem jeito, que tem uma um caminho, mas esse caminho passa pela honestidade, passa por um saneamento mesmo das contas públicas, passa por eh também o fim da corrupção, o fim dessas viagens muito caras, né, do governo, essas viagens que custam milhões, muitas vezes chegam aos milhões. Sim. E isso a gente crê que vai acontecer a partir, esperamos, né, a partir de 2027, porque do jeito que tá, o Brasil não merece, o povo brasileiro não merece, >> não merece mesmo. Olha, há pouco a gente

falava, Bianca, Ludmila, você que nos acompanha sobre a questão do tarifaço norte-americano para cima do Brasil, já são 37,5% de tarifas aplicadas sobre diversos setores, diversos produtos nossos. O governo brasileiro eh disse que ia aplicar a lei de reciprocidade e tomou a seguinte providência. Nas últimas horas, o governo brasileiro negou o visto de entrada dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, Riley Barns, subsecretário paraa Democracia, Direitos Humanos e Trabalho, e Samuel Samson, subsecretário adjunto da mesma área. Segundo o Itamarati, a dupla viria ao Brasil para uma missão oficial. Reportagem do Washington Post afirmou que a visita teria como objetivo discutir questões relacionadas ao sistema eleitoral brasileiro. Além de

questões que envolvem religiões e outros pontos, já o governo americano nega qualquer intenção de interferir nas eleições e diz que a agenda previa reuniões sobre integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. Ludmila Lins Grilo. Ainda não se sabe qual a resposta dos Estados Unidos diante desse novo atrito. Essa semana agora vai começando e a expectativa é grande, uma vez que aliados de Donald Trump já tinham dito, né, qualquer tipo de aplicação de lei de reciprocidade para cima da gente, vamos rever as sanções já impostas ao Brasil. Então, e essa essa negativa de visto a esses dois funcionários subordinados ao Marco Rúbio, diga-se de passagem, essa negativa de visto nesse timing é muito curiosa, porque o Lula acabou de dizer, a gente passou aqui no Oeste com elas naquele dia, o Lula dizendo que se o Marco Rúbio quisesse mandar um comitê, ele que mandasse um comitê, porque ficaria provado que o Brasil é super íntegro, que não tem nada demais nas eleições, que é tudo muito correto.

Então, se o Marco Rubio quiser mandar um comitê, mande o comitê. Pois bem, o comitê bateu na porta e o que que o Lula fez, que que o governo tá fazendo? Negaram os vistos dos dois funcionários, o Hiley Barns e o Samuel Senson. negaram os vistos e eles estão dizendo que é porque falando bem leigamente, o governo brasileiro tá dizendo que acha que esses dois funcionários vão para fazer bagunça, vão para ficar questionando o processo eleitoral brasileiro, vão para colocar dúvidas sobre as as urnas eletrônicas, dúvidas sobre o processo eleitoral brasileiro. É isso que o governo tá alegando. Então eles estão

dizendo assim: "Olha, se esses dois vem para fazer bagunça, então a gente vai negar o visto deles e aí a gente fica tranquilo aqui. Mas será, será que duas pessoas, dois funcionários de um governo americano chegando nesse momento se apresentando para para servirem de observadores?" E eles tinham até data, eles nem vão ficar até as eleições, eles iam ficar ali alguns dias. Será que negar isso é a alternativa mais correta? Por que que não permite que esses funcionários façam o trabalho, observem, façam ali os apontamentos necessários e o que esses funcionários resolverem e concluírem em algum relatório, o governo vai lá e contesta e refuta.

Eu acho que essa alternativa de evitar de primeira que eles coloquem o pé no Brasil para fiscalizar qualquer coisa, eu acho que isso depõe contra o governo Lula e não contra o governo americano. Então, como o Lula falou, se quiserem mandar um comitê, mandem um comitê. Tá aí o comitê chegou, o que que eles fizeram? Deram com a cara na porta e não deram o visto pros caras fiscalizarem. Então isso diz mais sobre o Lula do que ele eventualmente quer esconder do que sobre o governo americano.

>> Muito bem colocado, hein, Ludmila, muito bem lembrado com relação a essa declaração de Lula que poderia ser mandado um comitê para cá de Rúbio, se quisesse, que ele ia peitar tudo e todos e afinal de contas saiu correndo negar esses vistos. Bianca, inclusive num momento em que o Brasil precisa, né, de mais conversa com os Estados Unidos, está buscando novas conversações com aliados do governo norte-americano, por que não receber esses dois representantes dos Estados Unidos ali no Palácio do Planalto mesmo, eh, conversando com a equipe de Lula, que poderia explicar muito bem sobre essas questões, sobre liberdade de expressão, sobre processo eleitoral e sobre questões religiosas. É, >> mas é lógico, porque a teoria é incrível. A teoria é essa de não pode vir, imagina, não, não devemos nada, não tememos nada, mas na hora do vamos ver, cadê a transparência? E é justamente o que o povo pede. Não é nada demais, é

transparência. E você percebe até mesmo observadores, não pode chegar perto. E agora ainda se aproveitando dessa dessa história, né, da soberania. E o que que isso tem a ver? Eles vão dizer que o quê? Que ia ia

ter interferência. De que jeito? porque são observadores. Então não faz sentido. Como muitas das coisas que hoje o Lula fala, não faz sentido. Mas é importante lembrar que

grande parte aí da imprensa sequer leva isso pro público, porque deveria zelar pela transparência, mas na hora do vamos ver o que eles constróem, o que eles ajudam inclusive a construir é esse muro para que ninguém olhe de perto o que que tá acontecendo. A gente só queria isso, transparência, mais nada. Agora a Ludmila pede para completar. Tá com medo Lula de comentar sobre esses pontos. Liberdade de expressão com os Estados Unidos, questões religiosas, qual o problema? E também processo

eleitoral. Venham aqui, conheçam nosso processo, nossas urnas. Sejam bem-vindos. Aliás, vamos falar sobre as tarifas também e pronto, quem sabe já abriria um bom canal. Então, não só o Lula tá com medo de comentar sobre esses assuntos, mas o TSE também, porque além do governo ter barrado esses dois funcionários americanos, o TSE, olha só agora, o TSE acabou de barrar uma entidade estrangeira de observação eleitoral. A

entidade se chama Eurolat Global Democracy Forum. E essa entidade, inclusive recentemente observou as eleições na Colômbia. Eu até entrei no Instagram deles para para dar uma olhada. Eles fizeram um requerimento ao TSE para que eles fossem autorizados a observarem as eleições do Brasil. E o TSEs simplesmente, né, perante a a diretora de assuntos institucionais do tribunal, que é a juíza Renata Gil, que diga-se de passagem, é a atual namorada ou companheira, não sei, do Dias Tofolle, ela é uma juíza do Rio de Janeiro. E ela ela negou, ela disse,

falou: "Não, não vem não". Ela disse que a Eurolat, essa organização, não seria um organismo internacional e que pela resolução do TSE só organismos poderiam ser credenciados. Aí o que que eu fiz? Eu fui fazer o dever de casa e fui ler o que que diz a tal da resolução do TSE para saber se essa Eurolat poderia ou não ser admitida como observadora. E lá a resolução fala sobre o o MOE internacional. MOE é é a sigla, né?

Observação eleitoral e fala ali quais as entidades podem ser admitidas para servirem como observadoras. São organizações internacionais, entidades não governamentais, governos estrangeiros, universidades estrangeiras, missões diplomáticas e até personalidades de reconhecido prestígio. Ou seja, até pessoas físicas de reconhecido prestígio nessa seara podem ser admitidas como observadoras. Então, não fazia sentido negar a uma entidade internacional a oportunidade de observar as eleições do Brasil. Então, é só para fazer essa complementação. Não apenas o

governo via Itamarati lá negou os os vistos, mas também o TSE negou esse pedido dessa entidade Eurolat Global Democracy Forum. vez menos transparência com relação ao assunto cada vez mais proibido, nebuloso o tema internamente e agora internacionalmente também. Bom, 11:40 há 6 anos a Oeste mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora, quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

>> Boa, Augusto. E você também pode fazer parte do Oeste, ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 presidentes e eu de Augusto Nunes, bárbaro. Ensinar é muito simples, basta apontar a câmera do celular pro QRC que está aqui na tela ou também ligar pro número que aparece abaixo. Seu apoio, fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias.

Bom, mais uma paradinha rápida aqui em Oeste com elas. Não saia daí na volta outros temas importantes pra gente acompanhar juntos nessa manhã.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo.

Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, [música] 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest [música]

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Oeste com elas traz agora alguma atualização com relação ao escândalo do Banco Master. O banqueiro Daniel Vorcaro completou 144 dias preso e, segundo relatos de pessoas que o visitaram recentemente, apresenta um comportamento bem diferente do observado no início da prisão. De acordo com as informações, o dono do master demonstra nervosismo e já não exibe o autocontrole que mantinha durante os primeiros meses de custódia. Do total do período preso, cerca de um mês foi cumprido na Papudinha, para onde Vorcaro foi transferido logo após a Polícia Federal e a PGR rejeitarem as propostas de delação premiada apresentadas por sua defesa antes da transferência. O banqueiro permaneceu por quase 3s meses em uma cela especial na superintendência da PF em Brasília, enquanto negociava um possível acordo de colaboração com as investigações.

Segundo pessoas que tiveram contato recente com Vorcaro, a mudança de comportamento teria se tornado bem evidente após a transferência pra unidade prisional Ludmila Lins Grilo. Não deve ser nada fácil realmente ser preso. Ainda bem que a gente não conhece na prática essa sensação, ainda mais por tanto tempo e ainda nem é tanto, 14 dias diante do que provavelmente o espera, mas essa diferença também de cela da superintendência paraa Papudinha vai fazendo uma pressão. Um homem que era muito acostumado com todos os luxos possíveis e maiores existentes na face da Terra, ele costumava usufruir. agora tá levando uma vida bastante diferente.

Esse nervosismo, eh, esse estado dele de emocional agora afetado pode contribuir, prejudicar as investigações, como ver de qual forma, delações foram encerradas as possibilidades ou ainda pode ser que venha aí um formato de uma terceira? Relação premiada pode acontecer em qualquer fase processual, inclusive depois de uma sentença condenatória. E aí você me pergunta: "Ah, mas por que depois da sentença ele não tem mais nada para colaborar? já teve sentença, mas depois da sentença pode ser que ele entregue outras coisas que não foram apuradas naquele processo que ele respondeu. Então, a delação premiada pode acontecer a qualquer momento, pode ser durante a ação penal, pode ser depois da ação penal sobre outros temas, porque aí ele conseguiria uma redução na pena que ele já teria obtido, né, em caso de condenação. Então, nunca está

descartada a hipótese de delação premiada. Mas uma coisa que eu queria chamar atenção para essa semana que aconteceu no caso master envolvendo Vorcaro foi talvez o motivo desse nervosismo dele. O Lauro Jardim noticiou que ele tava nervoso. Algumas pessoas que teriam visitado Vorcaro na cadeia teriam dito que ele tava nervoso, mas não eh não falou muito sobre esse nervosismo. A gente não sabe exatamente o motivo. Então eu vou aqui tentar

elocubrar sobre o motivo disso. Parece que tem um monte de advogado circulando ali e pedindo para falar com o Daniel Vorcaro para tentar fazer parte da defesa dele. Só que ele tem um advogado já que se chama Sérgio Leonardo. É o advogado do momento. Já houve trocas de advogados, como a gente sabe, a gente já noticiou aqui, já houve trocas e o Sérgio Leonardo atualmente é o advogado do Vorcaro. Só que parece que outros

advogados estão ali circulando, rondando o Vorcaro. E o o advogado dele, claro, tá tá muito incomodado. Fala: "Quem são esses outros advogados aqui rondando meu cliente?" Só que parece que o Vorcaro tá dizendo que não é ele que tá pedindo esses advogados, que é a família dele, a mãe dele, a irmã, a irmã dele que inclusive é casada com o Fabiano Zéel. Essas pessoas que estariam, segundo relatos, chamando esses outros advogados. É que nem o médico, quando

você quer uma segunda opinião, ah, vou ouvir um outro médico, parece que elas estariam ali tentando outros advogados para tentar conseguir, enfim, uma delação premiada, mas delação premiada tabajara, aquela que ele não entrega nada e quer receber tudo. Só que isso aí espero que não aconteça. Espero que se ele tiver que receber um benefício de delação premiada, seja porque ele entregue alguma coisa. >> [roncando] >> Então assim, a recomendação que eu dou pro Daniel Vorcaro, ah, tá nervoso na prisão, tá pensando em trocar de advogado. A culpa não é do advogado, porque ele não tá conseguindo emplacar uma delação. A culpa é do cliente que

não está querendo delatar ninguém, não tá querendo entregar nada. Então, o advogado vai ter que ser o milagreiro para fazer milagre de conseguir um benefício de delação sem que o cliente dele queira realmente entregar alguma coisa. Então, me parece que o Daniel Vorcar ainda estaria ali tentando o advogado milagreiro, mas até agora, felizmente não conseguiu esse milagre e espero que não consiga, a não ser que entregue. Agora já tá na hora, é bom a gente ressalvar aqui, já tá na hora de rolar essa denúncia. Daniel Vorcaro já tá preso há muito tempo, tentou-se de por várias vezes essa delação, não conseguiu. Então assim, acho que já tem

elementos suficientes paraa PGR oferecer a denúncia e seguir com esse processo agora com a ação penal. Não dá para ficar preso eternamente sem um processo penal. Então já tá na hora aí da PGR pegar o que tem. Tem muita coisa já. prova documental colhida dos dos celulares, já tem coisa para entrar com esse processo contro o Daniel Vorcaro.

Eh, diz a juíza, a impressão que os brasileiros leigos também têm. Vamos avançar, vamos dar continuidade, levar ao banco dos réus. Será que esse nervosismo, Bianca, pode fazer o Vorcaro, querer falar, abrir o bico, começar de uma vez por todas, colocar para fora como foi que fez esse rolo todo, essa fraude, porque nervosos também ficamos nós brasileiros. pensando como vai ser eh reposto ou vão ser repostos esses 60 bilhões de prejuízos ao sistema financeiro. Nervosos estão os brasileiros sem saber nada sobre como foi dado esse contrato com Alexandre de Morais, com a família, com a esposa dele entre Vorcaro. Qual era realmente a

relação de Vorcaro com o Jack Wagner? Tinha alguma ligação com o Palácio do Flanalto? Que ligação era essa com Ciro Nogueira e tantas outras? Nós precisamos de explicações e estamos muito nervosos nesse ano eleitoral, querendo saber qual vai ser o futuro do país e tendo que perder um imenso tempo necessário para avaliar escândalos do master, do INSS e tantos outros que sempre surgem no governo Lula. >> Pois é. E e há essa indignação das

pessoas e justamente Daniel Vorcaro nervoso, é lógico que ele vai ficar nervoso, até porque talvez se ele está pensando em realmente fazer a delação, é para ficar nervoso, porque é mexer com peixe grande. E aí quando você coloca a fala para realmente mirar na verdade, o que que não vai sair daí? Mas queria até trazer uma comparação, né? Porque o Daniel Vocaro, olha, pouco tempo, não é? Pouco tempo perto do que, por exemplo, Felipe Martins injustamente tem passado preso. Porque Felipe Martins sendo

inocente, já tendo provado e provado de novo e provado de novo e provado de novo que é inocente, ainda segue preso, sendo que a última vez ele ainda foi preso. Por quê? Porque ele não acessou o LinkedIn. Como assim? A a acusação era essa, né, de que ele não podia acessar rede social e eh levantaram isso de que ah, não, ele tinha acessado acessado, não é postado, não é publicado nada, não, acessado. E

aí ele não acessou e a própria LinkedIn se posicionou e falou assim: "Ele não acessou". Com isso, você vê, ele foi preso de novo. Ele ele tá em prisão preventiva, é o que diz, né? É, se você pesquisar aí, ele segue preso. Então isso é injusto, mas é esse sistema.

Provavelmente Daniel Vorcaro tá pesando até que ponto vale a pena essa delação se isso custar um preço talvez alto demais. >> Mais uma parada aqui em Oeste com elas. Não saia daí. Continue com a gente. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você

vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 080023.

Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito paraa sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 08002523.

De volta agora com o resultado da enquete que rolou no chat do YouTube em que o pessoal votou e a pergunta era assim: "O que você achou das falas de Milei?" 95% das pessoas colocaram que exerce a liberdade de expressão, só isso. E 5% que essas falas de Milei merecem uma resposta do Brasil. >> Que diferença, hein? maioria absoluta acha que é liberdade de expressão.

Obrigada por todos que participaram. A gente sempre curte muito saber sua opinião. Ludmila tá aqui pertinho, mais longe. Ludmila, valeu por hoje, viu? Boa semana. A gente segue te acompanhando.

Até amanhã às 10 em ponto por aqui. >> Boa semana para todo mundo. Boa, boa semana para você, Adriana. Boa semana, Bianca. Boa semana para todo mundo que acompanha a gente aqui no com ela.

Semana tá só começando. Hoje é segunda. Vamos nos preparar psicologicamente para tudo que vai acontecer, porque é é um caminhão de coisa despejada na nossa cabeça todos os dias. Mas enfim, a gente tá aqui para para comentar, tentar esclarecer um pouquinho tudo isso que acontece. >> Haja respiro, fôlego para acompanhar esse nosso noticiário, hein, Bianca Palharim. Valeu por hoje aqui a Oeste e

o Oeste com elas. Como é que a gente aguenta, né, Adria? Graças a Deus que existe aqui essa programação de qualidade. Obrigada por hoje >> semana. Boa semana, Dra. Ludmila. Adri,

uma honra. >> Honra nossa. Amanhã estamos juntas de novo a partir das 10 da manhã. Continue conectado acompanhando a programação aqui da revista Oeste, ligadinho nas atualizações. Na sequência você fica com Esport sem firula. Um beijo grande pra

nossa audiência. Até amanhã. Mais uma vez, 10 em [música] pontos, estaremos esperando vocês. Tchau, tchau.

[música]

[música] com elas.